el ministro de defensa de Israel esbozó
sus planes para gaza después de que
Israel termine su guerra contra jamás
guerra que comenzó tras el ataque
terrorista más mortífero de la historia
aquel 7 de octubre joab galán también
dijo que no imaginaba que ningún colono
israelí entrara a gaza Galant agregó que
una vez que jamás se ha Derrotado cree
que los palestinos estarán a cargo de
gaza la guerra entre Israel y jamás en
gaza ha dejado según el Ministerio de
salud de gaza controlado por jamás 22
100 muertos más de 57,000 heridos y más
de 1 millón de desplazados internos del
lado israelí según la oficina del
gobierno 1200 civiles israelíes
asesinados más de 11,900 heridos y 133
reenes aún en poder de
jamás y queremos ampliar la perspectiva
lo hacemos con el periodista mikel ahí
estarán en Estambul mikel bueno algunos
les sorprendieron las palabras del
ministro galán cómo valoras la
proyección de es escenario Pos jamás
gaza administrada por gaz atías después
de
todo bueno las palabras de del ministro
de defensa muestran una vez más que
Israel sigue sin tener un plan claro
para el día después de la guerra ya que
desde el primer momento estamos
escuchando a diferentes ministros dar
diferentes visiones de lo que hoy es
quieren que sea la franja de gaza pero
no hay una una visión unificada Aunque
hay que decir que esta es la del
ministro de defensa que es uno de los
ministros que más peso tiene eh en
palabras de galán habla de una franja de
gaza en manos de grupos palestinos que
no sean hostiles a Israel y también con
una presencia de una fuerza
multinacional que por supuesto también
estará liderada por Israel Estos son dos
de los puntos eh pero repito hay que
tener en cuenta que la última reunión
del gabinete de guerra acabó muy mal sin
acuerdo alguno ya que los ministros
ultranacionalistas por ejemplo abogan
abiertamente por la reocupación de la
franja y a esto tenemos que sumar el
punto de vista de la comunidad
internacional Empezando por Estados
Unidos y siguiendo con la Unión Europea
que ellos abogan por extender lo que es
el mandato de la autoridad nacional
Palestina y resucitar la solución de los
dos estados una solución congelada y de
la que Israel desde luego no quiere ni
hablar por eso sorprendía también que
fuera Galante que hablara de esta
solución para el enclave palestino Pos
jamás este ministro también hablaba de
una nueva fase de la guerra Cuánto ha
avanzado el ejército israelí los
objetivos de guerra propuestos por el
gobierno entre ellos la eliminación de
jamás
Bueno desde el punto de vista militar
hay que decir que las principales
operaciones se concentrando en han yunis
ya prácticamente se puede decir que el
ejército controla el 90 por de esta de
esta ciudad del sur y el siguiente paso
sin duda alguna va a ser rafaj la última
ciudad que queda en plena frontera con
Egipto y donde en estos momentos vive
1,300000 personas hay que tener en
cuenta que antes de la guerra ahí había
300000 personas por lo tanto ha llegado
un millón de de personas en estos tres
meses y la situación desde el punto de
vista vista humanitario es extremo Pues
bien este va a ser el siguiente paso Sí
o sí porque hay que decir que en estos
tres meses eh dos de los grandes
objetivos que se han marcado Israel no
los ha logrado cumplir el primero de
ellos liberar a los cautivos que están
en manos de las milicias palestinas y el
segundo eh capturar alguno de los
grandes líderes de de jamás a los que
considera responsables cerebros del eh
ataque del 7 de octubre esos dos
objetivos no los ha conseguido y este
esta labor no para intentar eh Para
intentar conseguirlo eh seguirá después
en esta ciudad de rafaj que repito eh es
ahora mismo hogar para 1300,000 personas
Prácticamente la mitad de la franja está
concentrada en esta eh ciudad vecina a a
Egipto donde eh si nada cambia desde
luego en las próximas horas e se van a
producir los próximos pasos de la de la
de la operación militar israelí mikel a
estará Muchas gracias por todas estas
informaciones en
Estambul